Daniel : Bonjour et bienvenue.
C’est le 27 février 2023.
Nous sommes ici au laboratoire Active Inference.
livreStream numéro 2.1 avec Thomas Parr comme
ainsi que Terry et Ali.
Merci à tous d'avoir participé.
Ça va être une discussion très amusante.
Allons d’abord par le biais de...
Introduction et début de Thomas,
Bienvenue et veuillez nous dire comment vous êtes venu(e) à
écrire ce manuel en collaboration avec
Pazulo et Friston ?
Thomas : Bien, merci encore beaucoup.
pour m'avoir invité(e)
Comment avons-nous écrit le manuel ?
Bonne question.
Je pense que Giovanni était la personne qui
il avait vraiment l'idée et a poussé pour cela.
Mais je pense que Carl avait déjà précédemment...
ont été approchés par l'éditeur qui a terminé
gérer l'application du livre.
Et quand Giovanni avait l'idée que cela
il serait une contribution vraiment utile, lui
et j'ai eu un certain nombre de discussions à ce sujet
il est à la fois à Londres et à Rome où il est
basé, et on a sorti un plan et
on a eu une idée à ce propos qu’on
espérerait être utile pour la communauté.
Je suppose qu'une partie de la raison pour laquelle nous
il serait une chose utile de faire
c'est que l'inférence active est très
un champ multidisciplinaire qui tire une
beaucoup de domaines différents.
Et je pense qu'une des difficultés que nous rencontrons tous
avait quand nous y étions partis et je pense
certainement ce que les étudiants et les personnes qui
intéressés par les sujets dites-le nous
il est souvent assez difficile de tenter de
trouver tous ces différents sujets
cherchant l'arrière-plan approprié quand
Ils ne viennent pas tous d'un seul domaine.
Ainsi, en résumé dans un livre
avec une notation cohérente, cohérente
langage, et essayer de le rendre complet.
nous espérions que cela ferait simplement le domaine un
un peu plus accessible à d'autres qui
Je voulais m'impliquer.
Daniel : Comment cela s'est-il concilié ou
intégrer à votre propre éducation et
directions de recherche, comme les phases ou
Les stages sur lesquels vous évoluiez pendant que cela se passait.
Y avait une discussion ?
Thomas : Bien, je pense que oui.
Lorsque nous l'avons initialement discuté,
il devait être probablement la dernière année
de ma thèse.
Alors à ce stade j'ai passé deux à trois
années en train de s'approprier
l'inférence active
Ayant passé relativement récemment à
les termes pour apprendre les clés importants
me forme, je pense que c'était plutôt...
très bonne étape à envisager en termes de réflexion
à propos de ce que j'aurais voulu savoir un
Il y a quelques années auparavant.
L'écriture réelle du livre alors
sera poursuivi pendant les prochaines années ou deux.
Et à ce moment-là, je revenais...
formation clinique également, ce que je pense
constitue également une perspective utile en termes de
Certaines des chapitres ultérieurs de «thinking
concernant l'application de l'active
modèles d'infrastructure dans le contexte de
conditions cliniques et psychiatrie et
neurologie et ces genres de domaines.
Daniel : C’est en fait vraiment…
Note intéressante.
Comment les expériences cliniques ont-elles donné un...
Perspective sur le livre ou comment il…
Livre ou votre apprentissage dans ces abstractions
et des domaines théoriques donnent une autre
perspectives sur le terrain clinique ?
Thomas : C’est une bonne question, et je pense
Vous avez tout à fait raison de souligner la bio
la direction de cela.
Les deux sont utiles à des fins différentes.
Je pense que pour moi, l'environnement clinique est…
très utile en termes de réflexion, avant tout
d'entre autres, interagissant avec un type différent
du public.
Les personnes qui pourraient être bien plus compétentes sur
l'aspect clinique des choses peut-être
Moins d'expérience en mathématiques,
le côté computationnel des choses, mais peut
toujours trouve les concepts très utiles.
Ainsi, d’un côté des choses, c’est plutôt...
un exercice utile pour être capable de
communiquer des choses.
Et puis il y a un peu l'interaction
sur le côté du patient et essayant
je pense que cela fait une grande différence.
D'abord, interagir avec les patients
aussi bien comprendre comment vous pourriez penser
Les questions intéressantes et les…
Les choses que vous pourriez utiliser pour l'inférence
pour.
Mais aussi avoir une compréhension de
les principes qui le sous-tendent vous aident, je pense
Formulez vos questions sur la façon de
Les patients individuels peuvent présenter ou le
Les raisons de cela.
Je pense que c’est une façon de penser utile.
à propos, je veux dire, supposons plutôt sur deux niveaux.
Il faut donc, en termes de compréhension...
comprendre des sortes particulières de
étude de la pathologie en termes d’inférences
ça aurait peut-être mal tourné, mais aussi en
Les termes pour comprendre votre propre Active Inference.
les processus inférentiels lorsque vous essayez
déterminer ce qui se passe par vous-même
poser les bonnes sortes de questions, pour
rassembler les bonnes informations et
tester ces hypothèses internes.
Je pense que c’est une façon très utile de.
pensant devenir médecin.
Daniel : Génial.
Thomas : «Oui.
Daniel : Il y a beaucoup à dire à ce sujet.
L'inférence bayésienne optimale différentielle
diagnostic.
Allez ou Terry, au sujet de ces réflexions,
Avez-vous des questions ou commentaires vous ?
veulent monter là ou des suites ?
Ali : Eh bien, oui, en fait, je voulais juste…
pour savoir quel est le public cible de
le livre et qu'en pensez-vous ?
prérequis minimum pour suivre
tout le livre ?
Parce que je suis sûr que vous serez d’accord pour qu’il même.
Aujourd'hui l'intersection entre les personnes
qui sont bien versés en mathématiques et
les personnes ayant une solide formation
dans, disons, la neurobiologie sont assez étroites.
Quelle est la solution ici, et que dit ?
Vous pensez à l'organisation.
la structure du livre qui pourrait
s'adapter à divers publics ?
Thomas : Encore, encore vraiment bon
question, et je pense que vous avez raison de
Mettez en évidence cela.
Cette intersection est relativement étroite.
et il y a beaucoup de personnes que je pense
J'ai du mal à me sentir impliqué dans ces choses
des discussions, et vous êtes absolument
le droit de le dire.
L'une des solutions est que...
des sortes de choses que vous faites
en termes de mise en place de ces lectures
les groupes, essayer de l’ouvrir, essayer de
Fournir des ressources éthiques et éducatives.
Je pense que c’est vraiment très important.
En ce qui concerne les questions spécifiques sur
le livre lui-même, à qui s’adresse-t-il bien ?
Et quels sont les prérequis ?
Je pense que cela dépend un peu de ce que vous voulez.
pour s'en sortir et quel est votre but
il est en train de le lire.
Alors certains aspects du livre, supposons-nous...
plaira plus d'audiences.
d'autres types de publics
J'espère que le public ou le
l'audience est relativement large parce que
Nous avons essayé de fournir le plus d’informations de fond possible.
comme nous le pouvons sur un peu les mathématiques et
les aspects neurobiologiques de la chose à essayer
et compléter le savoir-faire.
L’ensemble de ceux qui ne sont pas dedans
l'intersection, qui y vient, qui peut
Besoin d'un peu plus de données neurobiologiques.
ancrage ou qui pourrait avoir besoin de plus
Une base mathématique et technique solide.
Mais je pense qu'en fin de compte, comme pour la plupart
les manuels, vous n'avez pas nécessairement besoin de
je vais y arriver en pensant
comprendre tout dans ce livre quand je
Éloigne-toi de là.
Certaines personnes peuvent vouloir, mais les autres
les gens, selon ce qu'ils veulent
Sors-en, ils pourraient dire, en fait,
ce que je veux vraiment obtenir de ceci
une compréhension de certains types de
échange de messages tel qu'il se manifeste
cerveau.
Alors que d'autres personnes pourraient venir vers nous et
dis, en fait, je comprends déjà un peu
à ce sujet, et ce que je veux en retirer
pour mieux comprendre la
détail technique.
Si vous êtes un robotiqueien qui vient de là, il…
il ne s’en soucie probablement pas beaucoup non plus
comment les choses sont mises en œuvre dans le cerveau.
Si vous êtes un neurobiologiste venant de...
il se peut que vous n'ayez pas besoin de connaître la
Les détails de l’implémentation tant que
Vous pouvez le comprendre conceptuellement.
J'espère que l'organisation, en particulier
ajoutant des annexes comme...
informations détaillées à la fin, essaie
Pour garder la majeure partie du texte un peu plus.
accessible.
Les premiers chapitres étant relativement légers.
sur le matériel technique et sur la construction
les concepts avant, puis en passant par la
aspects techniques plus
Daniel : À propos des chapitres.
En fait, jetez un coup d'œil rapide à...
chapitres nous sommes dans le document Koda que
Nous utilisons, donc peut-être pourriez-vous simplement dire un seul.
quelques phrases pour chaque chapitre.
Quel est le résumé de chaque chapitre ?
Que fait-il dans ce chapitre de dix chapitres ?
Est-ce que vous travaillez ?
Thomas : Test de ma mémoire.
Daniel : Maintenant, les titres sont là.
Les files d'attente sont là.
Thomas : Les titres sont là.
Daniel : Les files épistémiques existent-elles ?
Thomas : Bien, l'état des lieux est que
dit sur la boîte, la description de
ce qu’il adviendra dans les chapitres suivants
essayer et essayer d'orienter les gens.
La route facile et la route difficile, je crois.
Encore, Giovanni doit prendre le mérite pour lui.
cette idée de dire en fait, c'est souvent...
Il est difficile de savoir par où commencer quand
Vous essayez de comprendre l'Active Inference.
inférence et le principe d'énergie libre
et le cerveau bayésien et tout cela
il y a diverses choses, parce qu'il semble que
Il y a tant de possibilités de départ.
Les points, dont tout, finalement, je
réfléchir, atteindre la même chose.
Mais savoir où l'on commence est souvent...
vraiment assez difficile.
Et ainsi ces deux chapitres étaient conçus
pour reconnaître explicitement que
difficulté.
Alors l'idée de la voie basse est de dire,
Essayons plutôt d’adopter une approche pragmatique».
où nous prenons les idées qui se sont développées
basé sur notre neurosciences
compréhension du cerveau et de
psychologie, et des modèles qui ont été
développé pour expliquer ces choses.
Et analysons-les jusqu’au bout.
qui est, en substance, l'énergie libre
principe, quel laboratoire d'inférence active le
l'idée d'utiliser nos modèles internes à
analyser les comportements et comprendre ce que c’est
ce qui se passe dans le monde qui nous entoure.
La haute perspective a été conçue pour
adoptez une approche différente de cela.
Au lieu de commencer par ce qui est…
déjà en cours de développement et le genre de
trajectoire naturelle dans les neurosciences
le chapitre de la Haute Route disait plutôt
commençons par les bases autant que possible
comme nous le pouvons.
Il fallait trouver un équilibre délicat pour essayer de
assurez-vous qu’on n’a pas trop avancé
la profondeur, pour nous décourager de
Troisième chapitre, mais assez que les gens
pourraient avoir une compréhension conceptuelle un peu plus précise
où vous pourriez aller avec ça.
Et nous avons ainsi commencé par le genre...
de la physique, l'organisation des cellules, le
des idées qui en découlent et comment
celles idées peuvent alors se nourrir par
même idée des accidents que la
Les neuroscientifiques et les psychologues semblent
sont parvenus de manière relativement naturelle.
Mais le chapitre quatre est là où les choses commencent.
obtient un peu plus de détails et commence
gérer les spécificités que je pense
La plupart des gens voudraient savoir s
étaient en train de mettre en œuvre ces modèles
ils/elles se font.
Alors essayer de comprendre exactement comment vous…
construire un modèle interne, comment tu le fais ?
spécifiez-le, écrivez-le mathématiquement
comment vous effectuez l'inférence avec
comment vous comprenez le passage de messages ?
schémas.
Chapitre cinq recule alors et...
pense, eh bien, dans le contexte de
le cerveau, dans le contexte de la neurobiologie
Qu'est-ce que ces choses ressemblent réellement ?
Comment interprétons-nous ces inférences ?
Les processus de différents types de
modèles génératifs en termes de ce que nous
connaître le passage de messages et les synapses
communication?» → communication ?
Et ces cinq chapitres ensemble vraiment
sont la première partie du livre et les
Les cinq chapitres suivants prennent alors vraiment.
vous à l'idée de réellement appliquer
ces idées dans des domaines particuliers.
Chapitre six est donc un aperçu général.
chapitre, en regardant le reste de cela et
C’est vraiment mis en place.
Si vous vouliez vous asseoir et concevoir un
modèle, soit conceptuellement que non
numériquement, voici les étapes que
devrait passer par
cela.
Alors les chapitres sept et huit prennent
tu me donnes un tel type de recette pour
plusieurs exemples, construisant différents
Concepts, tant les modèles conçus dans
au temps discret où vous formulez
des choses avec une séquence d'événements, et
modèles formulés en temps continu.
Nous travaillons avec des systèmes dynamiques continus.
et des équations différentielles.
Chapitre neuf comme je l'ai mentionné avant, un.
Mon intérêt est dans le domaine clinique.
et essayant de comprendre quel genre de
les modèles utilisés pour effectuer l'inférence
comment cela peut mal tourner.
Et une partie de ces recherches est
pensons, comment alors y faire correspondre ces
modèles et les utiliser pour dessiner réellement
inférences sur ce qui se passe
des individus ou groupes particuliers
Les individus ?
Alors le chapitre dix prend la plus large.
perspective et examine comment cela s'y rattache
à une gamme d'autres théories et idées
tant dans les neurosciences qu'au-delà.
Et puis je suis sûr que les annexes parlent.
pour eux-mêmes.
Daniel : Génial.
Excellent aperçu.
Répondons à nos questions.
Alors vous avez expliqué que la première moitié de
le livre traite de l'apprentissage et du deuxième
La moitié du livre porte sur l'application et,
il commence avec cette recette.
Si le chapitre six est la recette, comme un…
Soyez le chef et le sous-chef vous-même, qu'en est-il d'autre ?
avez-vous trouvé essentiel dans le
Est-ce un restaurant ?
Que signifie votre pile complète Active ?
modélisation de l'inférence comment ça se présente ?
Et peut-être résumer en six ou sept...
au-delà de ce qui était dans six comme, que diant-si
vous avez trouvé important(e) dans le cadre de
un voyage de modélisation, surtout avec des équipes
où les gens pourraient avoir comme, des choses différentes
les niveaux de connaissances spécifiques au domaine ou
connaissance active ?
Thomas : J'aime l'analogie du restaurant.
en fait.
Le premier réflexe que tout le monde doit avoir
s'ils ouvrent un restaurant ou un…
Le modèle réfléchit à qui c'est.
Les clients et ce qu'ils pourraient vouloir.
Et ainsi dans le domaine scientifique, vous êtes...
pensant, quel genre de journal suis-je
Je prévois de soumettre ceci à ?
Quelles sortes de questions les
communautés qui lisent ces articles de revue
les articles qui vous intéressent ?
Et je pense que c’est vraiment une chose importante.
étape initiale pour que, vous savez, ce que je suis...
en train de faire avec ce modèle,
Ce qui n’est pas une bonne idée souvent,
bien que vous puissiez trouver des choses intéressantes
en le faisant, c’est-à-dire, bien, je vais.
développer un modèle et déterminer ce que celui-ci est
pour plus tard.
On peut se coincer un peu ainsi.
un peu en faisant cela.
Bien qu'il y ait de la valeur à explorer, comme
Je pense que nous conviendrons tous, supposons dans
les termes des ingrédients, c’est relativement
simple et intentionnellement.
Je suppose que l'idée de ce genre de
Les modèles sont tels qu'ils devraient être relativement
accessible, relativement facile à construire
sans avoir recours à de grandes
des superordinate ou quelque chose comme ça.
Beaucoup des modèles que je développe peuvent être
Fonctionne sur un ordinateur portable, assez.
directement.
Alors, évidemment, juste en choisissant votre ordinateur.
le langage et la manière dont vous allez
Construisez-le, il y a maintenant quelques.
différentes options qui existent, Matlab étant
celui que je pense être le plus bien
développé, mais maintenant beaucoup de personnes
développement d'implémentations basées sur Python
des schémas d'accidents et particulièrement dans
le domaine des processus de décision de Markov
Ainsi, cela vous donne, supposons-le, que certains
des ingrédients clés, mais ensuite c’est...
vraiment assis et réfléchissant, eh bien,
Comment puis-je maintenant construire cela en réalité ?
Quel modèle ?
Et la question clé, je crois souvent, est de savoir si
Vous avez un phénomène particulier ou un
une tâche particulière à l'esprit, que vous souhaitiez
le modèle pour faire son raisonnement, bien de toute façon
comment puis-je procéder réellement
construisant les données présentées à
un participant effectuant cette tâche, ou
présenté à un agent qui tente de
Effectuez cette tâche ?
Et si vous pouviez expliquer comment ces données sont
généré, puis vous avez effectivement le
modèle génératif qui implique votre
l'agent ou votre participant ou quelqu’un d’autre
devrait utiliser pour être capable de réaliser
cette tâche.
Donc, en réalité, tout ce dont vous avez besoin de pouvoir faire
il faut trouver comment créer le
stimuli expérimentaux.
Et une fois que vous avez fait cela, vous êtes presque...
déjà créé votre modèle.
Et le reste vient de ce qui est prédéfini».
schémas d'inversion préexistants
minimiser réellement l'énergie libre pour
ce modèle.
Alors à ce stade cela devient relativement...
simple.
Je dis relativement parce que comme le dit qui-importe.
une connaissance encodée approfondie, beaucoup de temps
a passé à débugger et à tout jeter
flèches et prenant le temps de
Déterminer la raison avec un peu de recherche sur Google pour
résoudre ce problème.
Je pense que ce sont toutes des parties importantes de
le processus.
Daniel : Génial.
Ollie ou Terry à propos de cette recette et
questionnement sur le modèle, quelles sont vos réflexions ?
Ali : Oui, j'avais aussi envie de demander.
Si vous avez un plan pour étendre les
codes ou supports supplémentaires à
inclure d'autres langues telles qu'IMDP
les paquets ou tout autre paquet qui pourrait
On reviendra plus tard et serait largement utilisé dans
L'inférence active ?
Parce qu’à ma connaissance, il n’y en a pas.
le référentiel GitHub spécifique ou quelque chose de ce genre
dédié à ce livre jusqu’à présent.
Avez-vous des projets de développement ?
un tel matériel supplémentaire pour les
Est-ce un livre ?
Thomas : Nous n’avons pas encore.
Il pourrait s'agir d'une chose intéressante, je veux dire,
Cela pourrait être une chose utile à faire par
la communauté de l'Active Inference
une manière d'être un peu engagé et
impliqué(e) dedans.
Il faut croire que l'une des difficultés de
faire ça pour un livre, est-il souvent comme ça
Les choses changent si vite, à l'heure où ça
s'il sort dans un livre, ces paquets ont
passé aux oubliettes.
Il me semble qu'il était utile pour nous de donner un...
Exemple simple de mathématicien
implémentation pour démontrer le
les principes dans l'un des paquets que
Nous avons été impliqués dans le développement en tant que tel
du paquet SBM, où nous avons été
impliqués dans le développement de l'active
Les routines dans ce cadre.
Il me semble que c’est certainement une bonne idée.
pensant à avoir d'autres référentiels
en train de se balader avec toutes sortes de
Démonstrations.
Le paquet SBM a donc une gamme de
différents démonstrations pour différents
différents types d'implémentations également pour
différents types de modèles, ce qui est un
ressource très utile.
Et je suggère souvent aux gens que l'un de
les premières manières de se faire une idée de
pour construire ces modèles, il faut y regarder attentivement
ça a déjà été construit et faire leur
Il est préférable de le casser, de changer les choses et de faire.
il se comporte de différentes manières.
Et je pense que vous avez absolument raison.
Donnez des exemples de code et de la façon dont cela fonctionne.
mis conceptions sur l'inférence active sont éliminées
dans ça.
Oui, je pense que vous avez absolument raison
il serait vraiment utile de
ont à la fois Python et Julia
les implémentations et toutes sortes de choses
différentes manières de le faire et des exemples
afin que les gens puissent les prendre.
Je suis tout à fait d'accord.
Bien sûr, l'un des avantages de
Python et Julia sont-ce qu’elles sont ouvertes
Source et vous n’utilisez pas nécessairement un
licence académique pour l'utiliser, ce qui dit encore
Je pense qu'il faut augmenter le nombre de personnes.
Qui peut y accéder.
Daniel : Présente un aperçu à quelqu’un qui
Il se peut que vous n'ayez pas suivi les événements de la bagarre.
par le coup de notre petit coin de littérature
Au cours des dernières années.
Comment dit-on « Active Inference » ?
le modélisation a évolué pendant votre temps dans
cet espace ?
Où en sommes-nous, de manière générale ?
avec des applications ?
Quelles applications sont développées ou
Il est possible que lorsque vous étiez
débuter son doctorat semblait comme si
est-ce tout simplement déneigrant ?
Thomas : Je pense que si on remonte un peu, je
suppose certains des plus anciens
Les implémentations étaient presque toutes dans le
domaine continu.
Ils sont tous basés sur des choses comme...
algorithmes de filtrage généralisés
ceux qui ont été initialement développés comme une sorte de
méthodes de filtrage pour les séries temporelles
inférence.
Ce sont ces choses équipées d'une inférence active.
plus complexe que le rythme sous la
ancienne approche de l'inférence active
simulations.
Et beaucoup de cela s'est concentré sur les choses en
le domaine du mouvement, que ce soit l'œil
mouvements ou contrôle des membres.
À mesure que vous pouvez un peu...
développer l'écriture et des choses du genre
Les choses, l'une des choses intéressantes
ça a commencé à se produire sur cette base
il fallait réfléchir à la manière dont on obtient ensuite
quelque chose qui semble plus séquentiel
sont apparues de ces dynamiques continues.
L'écriture était en fait vraiment…
un bon exemple de cela, où il y avait
certaines simulations dans lesquelles le
un modèle continu avait efficacement
quelque chose un peu comme beaucoup de voltes dynamiques
dans l'affaire.
L'idée étant que vous puissiez en quelque sorte
Les mécanismes de verrouillage et des dynamiques sont un genre de
système dynamique souvent utilisé pour la modélisation
des choses comme les interactions prédateur-proie
Et l'idée est que vous obtenez un pic dans
Les termes d'une population prédatrice, désolé.
population de proie
Suivi d'un pic de proie le
les prédateurs lorsqu'ils dévorent la proie, causant
chute dans la population de proies.
Mais alors quand les prédateurs s'éteignent,...
la proie revient et vous obtenez ce genre de
séquence de pics de prédateur proie.
Prédateur proie.
Vous pouvez généraliser cela pour ensuite avoir
plusieurs populations différentes, chacune
Active Inference Institute" prédate l'une des bouches.
Alors vous obtenez cette séquence de pics sur
Le temps.
L'émergence de séquences du genre
du dynamisme continu, je pense en effet
des mouvements clés précoces en termes de
pensant à des choses un peu plus
en termes cognitifs comment faire cela
et puis cela et cela.
Andy Clark prévoit et générera beaucoup plus.
comportement d'un type intentionnel.
Ainsi, cela a progressé jusqu'à ce que les choses bougent.
beaucoup plus à une représentation discrète ou
style de modélisation séquentiel.
C’est à ce moment-là que des choses comme les décisions de Markov…
Les processus ont commencé à être employés dans
le domaine de l'inférence active ou partiellement
observé des processus de décision de Markov.
Ainsi, ce sont des modèles qui disent, j'imagine que moi…
Le monde est une séquence d'états dans le temps.
un après l'autre, chacun de ces
génère quelques observations.
À partir de ces observations, je peux faire
inférences sur les états.
Alors on peut dire, bien sûr, si je peux agir en conséquence.
le monde, je peux changer la séquence de
les états à mesure qu'ils évoluent dans le temps.
Et en sélectionnant différentes actions ou
différentes manières, je peux changer cela
séquence.
Je planifie et réalise efficacement.
les décisions
Voilà, encore, où vous entrez dans un
beaucoup plus un domaine cognitif.
Certains des principaux progrès, plus ou moins tôt
alors que je faisais mon doctorat.
L'émergence de choses comme les réseaux neuronaux profonds
modèles hiérarchiques de choses comme Markov
processus décisionnels.
Ainsi l'idée était que dans le monde
autour de nous, il y a beaucoup de choses que
évoluer au fil de différents types de temps
les échelles
L'un des premiers exemples de cela était
lisant l'idée que lorsque vous bougez…
Les yeux autour de la page, vous êtes un peu…
examiner un mot individuel ou le
les lettres de ce mot.
Mais ce mot lui-même fait partie du
Phrase.
Et le temps qu'il vous faut pour inférer ce...
le mot sera beaucoup plus court
plus le temps que vous consacriez à réfléchir
Qu’est-ce qui se passe en termes de phrase ?
la phrase et le paragraphe, et la
paragraphe sur la page, et la page et
le livre, etcetera.
Il y a donc une hiérarchie de différents
les échelles de temps dans notre environnement.
Et une façon d'en tenir compte
relativement simplement dans ce genre de
les modèles il suffit de les empiler sur
une autre.
Les résultats que vous prédisez maintenant
provenance de l'un des processus de décision de Markov
les modèles que je décris maintenant reflètent
une séquence d'états très rapides.
Et chacun de ces états répond par oui, exactement.
Sont-elles bonnes ?
Et alors chaque l'un de ces résultats prédit
une autre séquence d'états très rapides.
Il vous reste donc que...
un niveau supérieur, une progression très lente de
état après état après état
Pour chacune de ces états, qui pourraient être
la phrase, puis vous avez le mot
les mots dans cette phrase ci-dessous.
Et pour chacun de ces mots, vous...
pourrait avoir chaque lettre sorry, dans
chaque lettre de ce mot.
Et ainsi que cela s'est alors un peu étendu.
l'étendue des choses que nous pouvons faire en termes
de la manière dont nous donnons une sorte de temps profond
structure à la manière des modèles que
Développez.
Parfois, les gens appellent cela un peu.
briser la propriété de Markov.
Pour ceux qui ne sont pas familiers avec
cette idée, la propriété de Markov
chaque étape dans le temps ne dépend que de
l'étape immédiatement précédente.
C'est tout ce que vous devez savoir sur le prochain.
l'étape temporelle est ce qui se passe à la
l'étape temporelle actuelle
Rien d’autre dans le passé n’est utile une fois
Tu sais bien.
Cela signifie souvent que
ces processus sont effectivement
sans mémoire.
Parce que c’est là où je suis maintenant que
Il s’agit des choses, ce n’est pas de ce qui se passait bien.
Retour au passé.
Par avoir une structure hiérarchique où
Vous avez un état de niveau supérieur qui est
plus changer lentement que ça
Contextualisant, ce qui se passe à la
au niveau inférieur, cela signifie que c'est rapide
La séquence de changements dépend en fait.
sur quelque chose de bien plus lent que cela
se passe et que cela dépend en soi
sur quelque chose de bien plus lent.
Et cela vous donne une sorte de mémoire, ça
permet de briser la propriété de Markov.
Comme je l’ai dit, nous commençons un peu comme ça.
avec continu, l'émergence de
du discret au continu, l'explicite
modélisation de modèles continus, décision
effectuant et le genre d'exploration et
compromis de type d'exploitation que vous obtenez
une fois que l'on considère la planification comme étant un
processus d'inférence.
L'idée que vous puissiez alors les empiler.
traiter hiérarchiquement et ont une gamme de
échelles de temps différentes qui brisent la
Les processus de Markov nous permettent de penser à
des choses comme la mémoire et la mémoire de travail
Et puis, je suppose, une des prochaines étapes
était la combinaison ou la réintroduction
des modèles continus comme le plus bas
le niveau de l’une de ces hiérarchies.
L’idée qu’en fait tout est très bien.
pouvoir prendre des décisions, mais à certains
Vous devez implémenter ces étapes
des décisions dans un monde constitué de
la physique et les longueurs musculaires et continues
entrées sensorielles.
Et ainsi, mettre ces sortes de hybrides
modèles ensemble où vous pouvez utiliser les
des décisions pour ensuite prédire de courtes séquences
et des trajectoires définies de manière continue
domaine.
Et je suppose que depuis, il y a eu
une série de développements supplémentaires, actifs
inférence, laboratoire et cartographie et un
plage d'avancées dans un certain nombre de
d'autres pistes qui s'articulent parallèlement.
Ainsi, certains de ces développements ont été...
pensant à l'implémentation dans d’autres
Les langues.
Certains de ces développements ont été
pensant à la combinaison avec des méthodes
à partir de l'apprentissage profond et de l'introduction de
variations, auto-encodeurs et fonctions
approximators et inférence amortie
ce que beaucoup de personnes dans la robotique
la communauté a été à l'avant-garde.
particulièrement, une direction dans ce sens
ceci a été développé dans.
Et je suppose que dans l'autre sens, c’est...
On a vu beaucoup d'avancées récemment
ayant été du principe sous-jacent,
la physique qui sous-tend l'actif
Les principes et comment vous justifiez le genre.
de la dynamique et où l'énergie libre vient
à l'idée et pourquoi c'est utile en
comprendre comment les systèmes se comportent.
J’espère que ce n’était pas trop long finalement.
une fois, mais c'était un peu une démonstration
desquelques des développements qui émergent
pour avoir pris de l'importance ces dernières années.
Daniel : Génial.
Perry ou Ali, des commentaires sur ça rapidement ?
examen historique.
Ali : Encore, j'avais une autre question
concernant effectivement c’est une question hors de
simple curiosité.
Avez-vous des raisons spécifiques de ?
adoptant cette particulière mathématique
notation tout au long du livre ?
Parce qu'il semble que cela ressemble un peu.
s'écarte des notations utilisées par certains
des articles bien connus dans le
littérature.
Et je sais que la notation de l'inférence active est
pas systématiquement utilisé sur
la littérature, mais même dans les articles que
est apparu après la publication de celui-ci
livre écrit par le professeur Prison ou
d’autres, je ne vois pas cet aspect précis
la notation utilisée beaucoup dans ces articles.
Alors, je voulais juste demander à propos des raisons
Derrière ce choix.
Thomas : «Ok».
Je pense que vous avez absolument raison de dire
Ce n’est pas toujours qu’il a été utilisé.
consistent.
Il vaut la peine de dire qu’il y a…
quelques tensions différentes qui affectent
cette.
Il s'agit de l'idée qu'il y en a beaucoup.
articles publiés parce que c’est
seule une facette de l'Active Inference
l'inférence et ne pas essayer de tout mettre en place
ensemble, ils peuvent un peu utiliser une notation
cela pourrait être la même que la notation que vous
pourrait être utilisé dans un autre domaine sans souci
les gens seront en conflit et
malinterpreter une variable pour une autre
parce que tout est défini à l’intérieur
ce domaine précis.
Il y a aussi le fait que, selon
sur le papier en question et la
Le public cible est parfois...
la notation est conçue pour correspondre à ce qui pourrait
seront utilisés dans ce domaine plus large, tandis que
Nous avons essayé de tenter de le rendre aussi…
autant que possible sur différentes
champs.
Était-il y des notations particulières que
tu pensais à ?
Puis-je aider à clarifier.
Oui.
Ali : Par exemple, comme un très simple...
exemple, en utilisant ata pour les états externes
Au lieu de x qui est utilisé, ou S et
Des états actifs et des états sensoriels ou
d'autres utilisations de matrices en minuscule
et des matrices en majuscules, qui est utilisé
différemment dans un article comme «step by».
étapes du tutoriel, laboratoire d'Active Inference et
ces sortes de divergences notations.
Thomas : «Ok».
Oui, il y a quelques choses plutôt intéressantes.
illustrations.
Ainsi, des choses comme A et S, qui, comme vous…
disentangle souvent dans certains des plus
articles axés sur la physique.
Malheureusement, si vous les utilisez dans un
Processe décision de Markov, personnes
interprétera ces derniers comme des états et
les paramètres d'une matrice de probabilité.
Il regrette, nous n’avons pas pu les utiliser.
mêmes lettres sans en créer davantage
confusion.
Nous essayons plutôt de nous concentrer là-dessus.
plus sur le genre d'inférence pratique
un côté des choses, de l'aspect réel
les implémentations que nous utilisons généralement
les accidents en particulier posent problème
Les paramètres.
Et là lorsque vous construisez un…
modèle génératif, particulièrement s’il est
le domaine continu, j’utiliserai souvent X
étant les états que je dois inférer
du point de vue de la physique
Les types de papiers sont les états externes, le
Les choses qui ont un effet sur mes
états sensoriels
Je ne me souviens plus si nous avons utilisé Y ou O.
les états sensoriels ou les données dans le
Lisez comme si c’était YouTube.
D'accord.
Et cela correspond bien à l'idée de...
utilisant cela dans le domaine continu.
Où dans de nombreux contextes lorsque vous êtes…
essaie de prédire les données sensorielles, souvent pourquoi
sera le terme que nous
on finit par utiliser.
J'apprécie que cela puisse être déroutant.
on fait un peu le sale boulot entre différents
Les ressources, mais ce pour quoi nous avions lutté dans cet «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
une cohérence interne autant que
nous pourrions et essayer de ne pas surcharger
les variables ou symboles spécifiques.
Ali : Merci.
Daniel : Merci.
Figure 4.3.
Nous nous sommes retrouvés à y revenir encore et encore.
encore.
Il pour les sages, chapitres sept et huit.
Et il expose un temps discret au-dessus et
le temps continu en termes de
Leurs similitudes structurelles.
Mais aussi, ils ont des choses vraiment importantes
Les différences.
Pourriez-vous, selon votre point de vue, comment...
temps discret et temps continu
Les modèles présentent des similitudes et des différences.
afin que vous puissiez les disposer dans un
d'une manière graphique ou visuelle similaire, néanmoins
Il y a aussi des différences clés, pour
par exemple, dans chaque nœud dean.
Comment sont-ils similaires et différents ?
Et qu'espériez-vous illustrer par ?
Expliquant cette figure 4.3 comme ça ?
Thomas : Je pense que la raison pour laquelle ils
peut être considéré comme similaire c'est
effectivement, ce que vous essayez de faire en
les deux cas pour représenter une trajectoire».
Nous essayons de représenter comment quelque chose.
Évolue au fil du temps.
Et que cela puisse être les états s en
le temps discret ou ils pourraient être les
la trajectoire de certains états cachés x dans
domaine continu.
Et quand vous essayez de dire comment puis-je
effectivement rassemblé un ensemble de chiffres
ce qui me dit comment quelque chose a évolué ou
en évolution, il y a quelques différentes
les manières de faire cela.
Il faut dire que je vais vous dire où
Il est à l'instant un et puis je vais
dis-moi où c'est à l'instant deux et puis
À la minute trois, etc., etc.
Et c’est une affirmation parfaitement légitime et
une manière tout à fait raisonnable d'écrire.
une trajectoire
Il manque évidemment à tous les moments
Entre le temps un et le temps deux, ce qui peut être.
il ne s'agit pas forcément de quelque chose d'important en fonction de
Quel est le problème que vous rencontrez.
Nous abordons cela d'une autre manière, à savoir...
dis-moi, bien, vous pouvez utiliser ce qu’on appelle un
Approximation par série de Taylor ou une série de Taylor.
série ou une expression polynomiale ou cela
trajectoire
Essentiellement, ce que nous disons là-dessus est.
que vous construisiez simplement une fonction
suit suit la trajectoire à cet égard
Le temps.
Vous pouvez construire cette fonction par
disons, regardons où je suis
Maintenant à ce moment-là et mon
Quelle est ma position, comment évolue-t-elle dans le temps ?
Si vous aviez juste ces deux variables
Ensemble, vous avez juste une ligne droite.
vous situerez et où
Tu vas l’être.
Si vous tenez compte de…
accélération, vous pourriez même avoir une courbe
Je suis là maintenant, je
Je serai là, alors.
Et à mesure que vous ajoutez davantage d'éléments
à cela, afin que le taux de variation de…
vitesse et le taux de variation de la
taux de variation de la vitesse, et
et ajouter encore et toujours
taux de variation, vous obtenez effectivement...
plus et plus de fonction précise, indiquant
vous, au moins localement, là où vous.
êtes maintenant, où vous serez.
diverses autres fois.
Ceci explique cette différence, que ce soit en utilisant Taylor
coefficients de série, qui ne sont que
des taux de variation successifs, ou en utilisant un
une séquence d’états dans le temps, voilà ce que c’est.
illustrés dans le bas et l'haut
graphiques ici, respectivement.
Chacun de ces éléments, comme vous l'avez dit,
ils ont beaucoup de points communs en termes de
leur structure en termes du nombre
de nombres que vous devez être capable de
Décrivez-les, mais chacun en a
Avantages et inconvénients selon
sur ce que vous essayez réellement
Active Inference Institute
Et je pense que pour moi, j'ai tendance à penser que...
la séquence d'états catégoriels sur
Le temps est très utile pour la réflexion.
tout ce qui concerne la prise de décision
prenant des décisions entre différentes options, réflexion
À propos de séquences comme le langage et les mots.
et même des séquences en termes de l'œil
les mouvements que vous faites en regardant dans une seule direction,
alors le suivant, puis le suivant, plutôt que
en bougeant continuellement des yeux autour
espace de manière fluide.
Alors que le processus d'interprétation
les données sensorielles qui arrivent de tes
rétine ou des récepteurs de longueur ou
peu importe ce qui d'autre ou en termes de réellement
l'action motrice qui modifie le continu
les variables dans le monde, je crois que…
plus utile de pouvoir décrire
les choses en termes d'un nombre continu
et ces sortes de continus
trajectoires que vous pouvez obtenir à travers
utilisant ces séries de Taylor du genre
approximations qui étaient souvent désignées
dans ce contexte, en généralisé
Les coordonnées du mouvement.
Daniel : Génial.
Sympa.
Eh bien, un autre chiffre auquel nous revenons.
encore et encore rangées dans le chapitre
neuf, mais en donnant beaucoup de contexte est
Figure 9.1 sur ce qui est appelé «metabasian».
inférence.
Pouvez-vous décrire ce qui se passe ?
Dans ce diagramme et est-ce exactement comme ça ?
chaque éthologue empirique va
Je suis d'accord ?
Est-ce que c'est controversé ?
Est-ce ce roman ?
Qu'est-ce que c'est qui est fait pour l'inférence active ?
lorsque nous conceptualisons notre tâche empirique
Il est structuré ainsi ?
Et pensez-vous que c'est exactement comme ça ?
Les éthologues ont depuis longtemps vu ce sujet ou
Est-ce quelque chose de litigieux ?
Thomas : Je pense que oui.
Je vais passer en revue le graphique, mais ensuite vous.
Pouvez-vous me dire si c’est ainsi que les éthologues le font ?
traditionnellement regarder cela et si c’est
contenieux
Je serai intéressé-e là-bas.
Ainsi, l'idée derrière ce graphique est de...
Mettre en évidence le fait lorsqu'on traite de la psychologie.
dans les domaines de la neurosciences, où vous êtes
essaie de comprendre comment un particulier
Le système est le comportement ou la façon dont il est.
essentiellement ce qui se passe dans l'esprit
ou le cerveau ou le système nerveux de
une créature qui se comporte d'une certaine manière
la façon.
Il existe deux niveaux auxquels vous pouvez
Regarde-le.
Une personne dit, bien que d'après ma perspective.
en tant qu'expérimentateur, quelles sont les données ?
Je mesure et cela pourrait être un comportement.
mesures provenant de cette créature.
Il pourrait être en train d'effectuer une électrophysiologie.
mesures.
Il pourrait lui poser une question si c’est un «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
le patient dans cet établissement clinique.
Et je tente maintenant essentiellement de...
Optimisez votre modèle de ce système.
Maintenant, dans les neurosciences et dans les...
les paramètres que j’ai décrits ci-dessus, du genre
Le système qui nous intéresse est celui de
un système qui possède son propre modèle des autres
des sortes de systèmes.
Et ainsi les types de questions que nous sommes
intéressé par, le genre de paramètres
Nous sommes intéressés par des choses comme les.
la croyance préalable que cette créature a à propos de
cette chose ou comment elle pense avec précision
les données sont.
Et ainsi les paramètres que je demande maintenant...
Comment puis-je obtenir des informations sur les paramètres de ?
les croyances d'un autre système.
Le boîtier extérieur ici, celui que la...
les paramètres sont entrés dans, le
Les stimuli expérimentaux sont introduits dans, et
le comportement observé émanent de
Il s'agit essentiellement de mon modèle de ceci d’autre.
le système se comporte.
Maintenant, la boîte intérieure ici, celle dans le...
ligne pointillée ou ligne en pointillés, que maintenant
représente le modèle que ce système possède
pour comprendre le monde qui l'entoure.
Et ainsi lorsque nous construisons notre modèle que
contient un autre modèle à l'intérieur et par
disant que si cette créature y croyait
C'est ainsi qu'ils feraient des inférences.
à propos de leur environnement et générer
le comportement, je peux maintenant prédire le comportement
Je remarquerais si cette créature croyait.
cette chose.
Ainsi, l'idée objective subjective est que
le modèle objectif est l'expérimentateur
et ses croyances et les expérimentateurs
les croyances et les observations qu’elles font par
mesurer ce que le participant ou
Le sujet expérimental le fait.
Le modèle subjectif est le…
modèle des participants du monde qui les entoure
eux.
Alors, c'est ma synthèse de cela.
comment ce chiffre fonctionne et l'idée qu'il est
essayer de faire passer.
Maintenant, vous pouvez me dire comment les éthologues peuvent...
désobhies-tu de cela ou y consentis-tu, ou
ce qu’ils trouveraient controversé.
Daniel : Je vais y réfléchir, et Ali ou
Terry, n'hésitez pas à faire un suivi ou un…
Pensée.
Je ne pense pas, en principe ce n’est pas
contentieux ou discordant.
Cependant, il pourrait y avoir une explication ou un
croyance implicite, bien sûr, ironiquement,
nous pouvons simplement en prendre quelques-uns
les paramètres entrent dans notre expérience
la configuration et même le choix de
stimuli expérimentaux.
Nous pouvons les considérer comme étant simplement donnés, ce qui.
adopte une perspective très fréquentiste.
Alors sur le comportement observé, nous pouvons
utilisez simplement des statistiques descriptives.
Nous caractériserons les groupes prédéfinis.
selon une seule expérience que nous avons menée.
Nous ferons le test t, nous ferons l'ANOVA.
Nous trouverons une valeur p.
Il s'agira d'un fréquentisme pur.
Avancer.
Alors même si nous faisons du fréquentisme à propos
un modèle génératif, il y a le sentiment que
si nous réduisions simplement notre expérience
et considérez-le comme transmis sans
Erreur, au lieu d'être réellement dessiné.
des distributions de possibilités
expériences, nous aurions pu faire.
Si l'on resserre la pression en amont de...
expérimentons, nous serons juste capables de
Décrire et publier sans
il faudrait examiner ce qui d'autre aurait pu être
Il s'est produit.
Et je pense que ce schéma et aussi le
ligne pointillée très subtile autour même de
une boîte plus grande suggère que comme
clincien actif interagissant avec un
la conversation ou l'expérimentateur actif
également engagés de manière itérative sur leurs
système d'intérêt, qui est lui-même un
process épistémique adaptatif où, oui,
vous pourriez la simplifier en traitant le
les paramètres et les séquences de stimulus
donc simplement donné, mais alors vous n’avez pas
accès au modèle génératif.
C'est effectivement le processus génératif.
pour le modèle subjectif.
Résumez en principe sans controverse.
cependant, parfois en discordance avec
les manières dont les expériences comportementales sont
conceptuez, planifiez et analysez.
Il est utile pour une raison parce que
pendant le livre, nous essayons de rester sur les
la route, la voie principale ou la voie secondaire.
Lorsque nous sommes en discussion, c'est presque...
comme s’il y avait une feuille de route et des gens
ont chacun leurs propres milieux et questions
et ça se combine avec tout
ces différents sujets sur lesquels les gens sont
curieux de, ce qui finit par les amener
à l'inférence active.
Il est donc utile de se tourner vers cette figure métabasion.
dans certains cas, situer la manière dont les auteurs sont
observer ce processus entier de
conception expérimentale, observation et
modélisation cognitive.
Et cela a également été décomposé récemment
Cartographier l'erreur fallacieuse fonctionne.
Est-ce qu'Ali ou Terry ont des réflexions ou des questions ?
dans les dix dernières minutes ?
Souhaitez-vous regarder un graphique ?
Nous pouvons aller dans d'autres endroits aussi.
Ali : Peut-être pouvons-nous interroger les disparus
figure.
Je pense que c'était en figure sept.
Daniel : Oui ou quelque chose 7,2 dans le
le coin inférieur gauche.
Thomas : Cela a été corrigé par effectivement
Je ne sais pas trop comment cela s’est terminé.
disparition, mais cela a été corrigé dans l'un de
les versions ultérieures.
Je vais le sauvegarder à partir de la version que j'ai obtenue.
devant moi maintenant et je peux vous montrer ce que
ça aurait donné l'impression, mais au mieux des cas.
pour cela.
Quel est le chiffre ?
Daniel : 7,2 sur la page 128.
Thomas : Heureusement, j'ai récupéré une copie.
du livre qui n’en a pas.
Daniel : Il y a déjà eu un.
demi-fractale de
l'impression.
Thomas : «Oui».
Malheureusement, je ne pense pas que ce soit le cas.
corrigé, mais dans la copie en ligne.
Essentiellement ce qui aurait pu apparaître.
Cette figure ou ce qui s'est passé dans certains des
Les futures versions corrigeront les erreurs.
qui alimentent les mises à jour de
Les états dans le graphique ci-dessus.
Maintenant, parce que les erreurs ici sont…
sont effectivement les gradients d'énergie libre
les gradients de négatif d'énergie libre.
Ainsi, essentiellement lorsque l'on descend la gratuite.
gradient d’énergie, vous êtes effectivement
Minimisez votre erreur.
Ainsi, en Active, cela signifie que...
les erreurs seraient effectivement les taux de
Changement d'états et de l'intrigue ci-dessus.
Si vous prenez les états dans le graphique
au-dessus et vous imaginez les taux de
Le changement de chaque ligne est, c’est ça.
ce que vous obtiendriez dans le synopsis ci-dessous.
Daniel : «Bien, sur le même sujet.
dans le chapitre sept, on est en discret
modèles génératifs temporels, et un petit peu
Moins encore ici, mais dans les modèles ultérieurs.
ici en 7.13 et dans ce que nous venons de regarder
à 7.2, où sont ces continus ?
Interpolations provenant de si c’est une
modèle à temps discret ?
Thomas : C’est un bon point.
Il semble donc qu'il y ait une chose importante
Il faut faire la distinction ici.
Il y a la distinction entre les
ce que l'on déduit, qui sont
se déroulant par pas discrets dans le temps.
Le processus d'inférence
ce qui traite des probabilités
qui sont eux-mêmes continus.
Ils peuvent varier dans ce cas quelque part.
Entre zéro et un et le temps écoulé
ceque cette inférence se produit.
Pour un exemple, si vous imaginez...
c'est comme vous analysez ce graphique
Actuellement, c'est en réalisant une série de
les mouvements de catégorie, tu ne comprends pas du tout
de bouger continuellement vos yeux d'un à un
le plan du prochain.
Vous réalisez une série de ballistiques rapides.
mouvements qui vous emmènent d'un à l'autre
Suivant.
Et effectivement, chaque fois que vos yeux
Reste immobile, tu as un nouveau point de données.
vous essayez maintenant d'analyser.
Vous pouvez imaginer qu'entre cela chaque
Mes yeux restent immobiles, tout.
Autrement, ce qui ne s’arrête pas dans ton cerveau.
Ainsi, une fois que vous avez obtenu ce nouveau point de données,
Votre cerveau a maintenant le temps de simuler.
ces données permettent de tirer des inférences.
ce qu’elle observe là.
Et ces inférences se font par le...
la dynamique continue de ce qui se passe
dans vos neurones et divers réseaux
à travers votre cerveau.
Vous pouvez alors considérer la continuité
les changements qui s'opèrent dans chaque état
ce ne sont pas des changements dans le monde que
nous essayons d'inférer, pas de modifier les choses
dans le point de données sur lequel je regarde actuellement
À propos de.
Ainsi, les changements dans mes croyances à son sujet
avant de puis échantillonner les données suivantes
un point.
Daniel : «Intéressant».
J'ai quelques figures rapides supplémentaires.
Questions, mais Terry, veux-tu ?
Soulever quoi que ce soit ou simplement donner n'importe quoi
Des remarques ?
Pas de problème.
Si ce n'est pas le cas.
Terry : Je suis juste en train de essayer...
comprendre ces concepts, afin de ne pas
cesse d'en faire et n'aie pas de prétention profonde
compréhension.
Mais le point essentiel qui m'intéresse est...
Comment vous passez de ce sentiment sur la façon dont nous...
intégrez nos prédictions dans le milieu clinique
le royaume.
Je suis intéressé par la médecine de la douleur et je
considérez la douleur neuroplastique comme très certainement une
Prédiction erronée basée souvent
Interprétation erronée par le milieu médical
les professionnels et les informations que
ils offrent aux patients.
Et je suis vraiment intrigué par...
potentiel.
Thomas : Pour.
Terry : Utiliser ces concepts pour donner
une architecture dans laquelle ils
ils peuvent commencer à comprendre qu'ils ont
une certaine capacité à modifier leur avenir
prédictions et un réel changement dans les leurs
l'expérience de leur douleur.
En tant que clinicien, je serais vraiment…
Intrigué(e) d'avoir votre avis sur cela.
il s'inscrit dans ce type de domaine clinique.
Thomas : Je pense que c’est très bien.
Exemple également, en pensant aux attitudes.
vers la douleur et certaines formes de
douleur, surtout quand il n’y en a pas
des lésions tissulaires évidentes qui peuvent être
aident à identifier que cela cause cette douleur.
Mais cela reste évidemment un très réel
la sensation chez les personnes qui la vivent
il.
Et je pense que cela se généralise à un certain nombre.
autres conditions.
Et probablement il y a une chevauchement avec
des choses comme l'imagerie neurologique fonctionnelle
troubles, probablement un certain nombre de médicales
symptômes inexplicables et des choses où
il y a une énorme quantité de chevauchement dans
ces sortes de processus où l’on ne peut pas
nécessairement ne pas identifier directement un grand
lésion structurelle de tout genre.
Mais clairement la façon dont le système nerveux est...
Il fonctionne, quelque chose ne va pas tout à fait.
La douleur est un exemple intéressant,
particulièrement parce que la douleur n'est jamais réelle
Comment ça se passe là dehors, est-ce que c'est ça ?
Je veux dire, c’est toujours une inférence.
Alors, je pense que c’est l’une des premières.
Des choses à dire à n'importe qui, quel que soit
si vous ressentez de la douleur parce que...
a perdu une jambe ou autre chose, il n’y en a pas.
il n’existe pas de telle chose que la douleur en tant qu'état externe.
C’est juste votre inférence, votre.
Explication des signaux qui sont ».
venez des corps.
Maintenant, l’un des concepts importants que je
il faut penser à tout cela
syndromes et probablement beaucoup d'autres comme
Eh bien, l'idée de précision.
L'idée que les données que je prédits sont sensorielles.
les données arrivent, en plus d'estimer
comment ces données vont apparaître, je
il faut aussi estimer mon niveau de confiance
ce à quoi elles vont ressembler.
Si je ne suis pas très confiant ou si je pense que…
traitant quelque chose de très bruyant
alors je peux réellement dévaloriser beaucoup de
ce signal.
Par conséquent si je crois que c'est tout
données extrêmement fiables et très propres
ça arrive, puis je veux mettre un
il y a beaucoup de poids dans cela.
Et une autre façon de le dire, c'est que...
Il y a certaines choses auxquelles je prête attention.
et certaines choses que je ne sais pas.
Et dire que c’est des données fiables est…
Il s’agit simplement de dire que je vais.
essayons-le.
Maintenant, il se peut que dans un certain nombre de
ces différents syndromes, qu’est-ce qui se passe ?
Nous pensons que nos corps ont surestimé.
la précision, surestimée, comment propre
les données arrivent de sources particulières
part de corps.
Et c’est pourquoi nous interprétons alors de manière excessive.
les signaux qui arrivent comme s'ils étaient
douleur.
Nous déduisons ainsi une inférence active.
Les signaux sont trop confiants et trop…
animé par quelque chose qu’ils ne devraient pas
soit.
Un exemple que j'aime souvent utiliser, c'est...
Les discussions cliniques est que si je disais
portez maintenant attention à la sensation
que votre chaussette gauche est en train de faire sur
grand orteil gauche, tu peux probablement le sentir
mais vous ne saviez absolument pas
avant.
Mais maintenant si je dis continuer à payer
Faites attention à Andy Clark sur le paiement.
Soyez attentif à cela et vous serez incapable de.
Ne vous y attardez plus, si
tu l'as ressenti tout le temps, ça aurait l'air
étrange, cela semblerait mal et peut-être un
amélioration de la précision de cette manière,
peut-être ce qui se passe dans beaucoup de ces
différentes conditions
Partiellement, je pense que c’est souvent intéressant.
il y avait chez certaines de ces personnes
À un moment donné une blessure ou quelque chose que
affecte cette partie du corps.
Et vous pouvez imaginer que si vous alliez
à travers une période de maladie où vous avez...
aient des lésions tissulaires et ressentaient de la douleur pour
pour cette raison, cela pourrait orienter votre
Soyez attentif à cela, et vous pourriez avoir un
déploiement apprivoisé de l'attention vers
cette zone qui pourrait persister même après
L'insulte et les dégâts sont résolus.
Et encore, peut-être que c’est ce genre de...
la réapprentissage persistant de la précision
Les choses qui mènent à la poursuite continue.
l’expérience de la douleur, même lorsqu’il y en a
rien d’extérieur qui le cause
plus plus
Il me semble donc qu'il suffit d'avoir un sentiment de...
l'inférence et l'idée que toutes nos
les perceptions du monde qui nous entoure sont
enfin, les inférences disent que si nous
modifiez notre modèle d’une certaine manière, nous sommes capables
s'adapter et changer.
Et la plasticité dans nos cerveaux et moelle épinière.
les cordes peuvent être exploitées, puis nous pouvons aussi
Corrigez ces modèles trompeurs et
J'espère résoudre ce genre de symptômes.
et des syndromes.
Daniel : Génial.
Merci.
Eh bien, nous sommes, à l'heure très actuelle, vraiment.
appréciatif, Thomas, de la quantité que nous étions
capable de couvrir.
Quelles sont vos derniers mots ou pensées ?
Peut-être pour quelqu'un qui a écouté
à cette discussion d'une heure comme leur
Un amuse-bouche avant de rejoindre le par à All.
Service à restaurant ?
Thomas : Bien, j'ai apprécié les
discussion.
Merci de m'avoir accueilli ici.
Je vais répéter ce que j'ai dit précédemment, que.
Je pense qu'une des choses clés pour faire
ce domaine est plus accessible à davantage de personnes
sont-elles du genre des groupes de lecture, les
idées de tenter de créer celles-ci
ressources éducatives et pour décortiquer et
discutons de ces choses.
Je suis impressionné par tout ce...
l’infrastructure que vous avez mise en place et par
tout ce que vous avez accompli grâce à
faisant cela.
Je recommanderais certainement à tous ceux qui sont...
intéressé à rejoindre votre lecture
les groupes, et j'espère qu'ils en tireront quelque chose».
de cela et hors du livre.
Daniel : Merci, ali ?
Ali : Eh bien, oui, en fait, depuis le...
début du premier groupe, ce livre
est devenu presque partie intégrante de notre vie
que nous aimons et chérissons.
Il est incroyable de voir comment avec chacun
l'itération de notre groupe de lecture, cela donne.
monter à un tout autre niveau de
questions et discussions.
Et en fait, je suis un fervent défenseur de ceci
citation célèbre, je ne sais pas d’où elle vient, laquelle
dit que le signe d'un grand livre n’est pas
combien de réponses il fournit, mais plutôt
combien de questions stimulantes cela fait
favorise.
Sur cette base et en jugeant
par la variété des questions soulevées
pendant nos discussions en direct comme une sorte de
Preuve empirique à ce sujet, je pense que.
il est probablement sûr de dire que c'est vraiment un
Excellent livre.
Félicitations pour cela.
Et merci.
Thomas : Merci beaucoup.
Daniel : Pensées finales excellentes.
Alors, Thomas, merci encore.
Réjouis de vous revoir à tout moment.
Merci à Ali et Terry pour tout ce qui est formidable.
participation.
D'ici jusqu'à la prochaine fois.
Thomas : Au revoir.